This video will introduce the event-driven stochastic simulation tool Warteschlangensimulator
In diesem Video wird der ereignisorientierte, stochastische Simulator Warteschlangensimulator vorgestellt
and show how to create a first model and how to animate it.
und es wird gezeigt, wie darin ein erstes Modell erstellt und animiert werden kann.
Warteschlangensimulator allows to model queueing networks in form of flow charts.
Warteschlangensimulator ermöglicht es, Warteschlangennetzwerke in Form von Fließbildern zu modellieren.
These flow charts can be animated and simulated for analysis of the performance indicators.
Diese Fließbilder können animiert werden und auch zur Untersuchung der Kenngrößen simuliert werden.
Lets start with a simple M/M/1 model.
Beginnen wir mit einem einfachen M/M/1-Modell.
We need these three stations: Source Process station Exit
Dafür benötigen wir drei Stationen: Source (Quelle) Process station (Bedienstation) Exit (Ausgang)
They can be found in the templates panel and from there dragged to the drawing surface.
Diese Stationen befinden sich in der Vorlagenleiste und können von dort auf die Zeichenfläche gezogen werden.
Next we need to connect the stations by edges.
Als nächstes müssen die Stationen mit Kanten verbunden werden.
Edges are added by clicking on the source station and then on the destination station of the connection.
Kanten werden hinzugefügt, in dem als erstes auf die Start- und dann auf die Zielstation der Verbindungskante geklickt wird.
Now lets add 1 operator to the process station.
Nun muss noch 1 Bediener zur Bedienstation hinzugefügt werden.
As the last step before starting the animation we will check the inter-arrival times and the service times.
Als letzten Schritt vor der Animation überprüfen wir die Zwischenankunfts- und die Bedienzeiten.
We have got c=1 operator, so we need lambda&lt;mu to ensure rho&lt;1. This means the average inter-arrival time E[I] needs to be larger than the average service time E[S].
In dem Modell existiert c=1 Bediener, d.h. es muss lambda&lt;mu gelten, damit rho&lt;1 erfüllt ist. Das bedeutet, dass die mittlere Zwischenankunftszeit E[I] größer als die mittlere Bediendauer E[S] sein muss.
We can check E[I] and E[S] just from the right-click context menu.
Wir können E[I] und E[S] direkt über dass Rechtsklick-Kontextmenü einsehen.
We have got E[I]=60 and E[S]=50 so everything is fine. Lets start the animation of the model.
Es sind E[I]=60 und E[S]=50 eingestellt, d.h. alles ist in Ordnung. Wir können die Animation starten.
We can change speed of a running animation.
Die Geschwindigkeit einer laufenden Animation kann variiert werden.
In stepping mode the simulator shows detail information on the events just being executed.
Im Einzelschrittmodus zeigt der Simulator Detailinformationen zu den gerade ausgeführten Ereignissen an.
While animation mode is to understand what happens in the model (and for fun),
Während die Animation hauptsächlich dazu dient, die Zusammenhänge im Modell zu verstehen (und weil sie Spaß macht),
the simulation mode is for fast simulation of many arrivals.
ist der Simulationsmodus primär hilfreich, um viele Ankünfte schnell zu simulieren.
When simulation is done (in this example simulation of 10,000,000 arrivals in less than 2 seconds)
Wenn die Simulation abgeschlossen ist (in diesem Beispiel die Simulation von 10.000.000 Ankünften in weniger als 2 Sekunden),
the recorded performance indicators will be shown automatically.
werden die aufgezeichneten Kenngrößen automatisch angezeigt.
Adding visualizations to the model for displaying current values in the animation is also very easy.
Das Hinzufügen von Visualisierungen zur Anzeige von aktuellen Werten während einer Animation ist ebenfalls sehr einfach.
Thank you for watching this video.
Vielen Dank für das Ansehen dieses Videos.
If you are interested in Warteschlangensimulator, you can download it for free from: github.com/A-Herzog/Warteschlangensimulator
Wenn Sie sich für den Warteschlangensimulator interessieren, können Sie ihn kostenlos von folgender Adresse herunterladen: github.com/A-Herzog/Warteschlangensimulator